[음악: '구르미 그린 달빛' 주제곡]
[음악: '구르미 그린 달빛' OST]
[한숨]
[종이 펴는 소리]
(이영) 누구도 알지 못하게
덮어두려 했던 마음이다
너를 곁에 두기 위해
결코 드러내서는 안 된다 생각했기에
[화면 전환 효과음]
이루어질 수 없는 사람에겐
고백하면 아니 됩니까?
(라온) 잘 보내주는 것도
연모만큼이나 따뜻한 마음이지요
사랑받았던 기억이
평생을 사는 힘이 될지
누가 압니까?
(윤성) 이 내관복도
홍 내관에게 어울리는 옷은 아니지요
여인으로 살고 싶지 않습니까?
(이영) 너의 말에 용기를 내보려 한다
[종이 부스럭거리는 소리]
내가 위험해질 수도
너를 잃을 수도 있는 이 고백
[달그락거리는 소리]
[음악: '구르미 그린 달빛' OST]
[쿵 울리는 효과음]
[강조되는 효과음]
[화면 전환 효과음]
내 마음을 틀렸다 말하지 말거라
네가 그러지 않았느냐?
제멋대로 가버린 마음을
어찌 맞다, 틀리다 할 수 있겠냐고
(라온) 예?
[당황한 숨소리]
내가 한번 해 보려 한다
그 못된 사랑
[와락 안는 소리]
[사모 떨어지는 소리]
[음악: '구르미 그린 달빛' OST-계속]
[쿵 떨어지는 효과음]
[옅은 헛기침]
[강조되는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[작게 쿵 울리는 효과음]
[강조되는 효과음]
[걸어오는 발소리]
(병연) 무슨 일 있었냐?
김 형
그, 말씀이 좀 심하시네요?
내가?
아니, 그, 아무 일 없었던 사람한테
무슨 일 있냐는 거
그, 그건 좀 실례죠
[헛기침]
그래...
미안하다
(라온) 어, 김 형
[헛기침]
저...
뭐 하나 여쭤봐도 됩니까?
뭔데?
제가 알기론
저하께서 가장 아끼시는 분이
김 형이시고
(라온) 그다음이 장 내관님이신데
혹
그, 여인을 마음에 두셨던 적은...
없으셨습니까?
그동안, 쭉!
없다
한 번도
[중얼거리며] 없어
어, 없어?
[당황한 숨소리]
출궁 명단에 너희를 넣으려 한다
궁인으로서 모든 기록을 지워줄 테니
멀리 가 함께 살겠느냐?
(종자) 아, 예, 저하
[종자의 벅찬 숨소리]
이곳으로 가면
거처와 일자리를 알아봐 줄 것이다
(종자) [벅차하며] 아후...
어찌 이런 일이
[종자의 한숨]
알게 해 줘 고맙구나
사람의 진심이 기적을 만든다는 걸
[밝은 음악]
부디 오래도록 함께 잘살도록 하라
(종자, 월희) [감격하며] 예, 저하
(라온) 어휴, 마 내관님
[라온의 기쁜 웃음]
두 분 꼭 행복하셔야 돼요
제가 이어드린 딱 서른 번째 인연이니까
남들 인연 이을 생각 말고
네 옆이나 잘 살펴봐
한 분도 아니고 두 분
모르겠냐?
[피식 웃는다]
(윤성) 최근 10년간 치러진
대과의 문과방목과
출제자 명단입니다
[서책 넘기는 소리]
문제를 낸 사람도 김 씨
급제한 사람도 김 씨
죄다 김 씨, 김 씨...
[서책 넘기는 소리]
[이영의 코웃음]
재밌구나
[서책 툭 던지는 소리]
이것은 책문과
[서책 슥 미는 소리]
(윤성) 대책입니다
[서책 넘기는 소리]
[이영의 코웃음]
정녕 이 뻔한 답들이
급제한 유생들의 것인가?
(이영) 하긴
뭐라 적든 무슨 상관이겠느냐?
[서책 넘기는 소리]
어차피 최종 합격자는
가문을 가려 정하는 것을
어찌 생각하느냐?
[진지한 음악]
김 씨로서 말씀이십니까?
예조정랑으로서 말씀이십니까?
처지에 따라 대답이 다른가 보구나
김 씨로서는 책망을 달게 받고
예조정랑으로서는
폐단을 바로잡기 위해 애써야겠지요
진심이냐?
그렇다 대답하면
믿으시겠습니까?
[어이없는 웃음]
영상이 들으면 큰일 날 소리를 하는구나
[서책 넘기는 소리]
두고 살펴볼 테니 그만 가보거라
[헛기침]
[서책 덮는 소리]
[발랄한 음악]
[라온의 당황한 탄성]
(라온) 어, 어, 어, 어!
[와르르 쏟는 소리]
[다급한 발소리]
(라온) 아...
[부스럭 정리하는 소리]
(윤성) 홍 내관
그, 잠깐 시간 좀 내주시겠습니까?
(라온) 예?
아, 제가 지금...
삼놈이 넌 이리 와
[서책 넘기는 소리]
[라온의 놀란 탄성]
(라온) 아...
예
[라온의 헛기침]
[라온의 힘주는 소리]
감사합니다, 나리
[다급하게 내려놓는 소리]
[라온의 당황한 탄성]
[라온의 헛기침]
[부드러운 음악]
[라온의 옅은 헛기침]
[서책 세게 내려놓는 소리]
[화면 전환 효과음]
(라온) 나리 말씀이 맞습니다
내관은
제게 어울리는 자리가 아니지요
하루라도 빨리 궐을 나가야 하는 것이
맞는 것인데
그런데요?
(라온) 저...
나가고 싶지가 않습니다
[심란한 숨소리]
참 이상하지요?
아무리 생각해도 같은 마음입니다
여기
조금만 더 있고 싶습니다
[한숨]
송구합니다, 나리
참 궁금하네요
위험을 감수할 만큼
홍 내관의 마음을 붙잡는 게 뭘까
[옅은 한숨]
(하연) 몸태를 줄이려 산사에 가신다
이 말이셔요?
그래
거기 주지 스님이 주는 대로
보름만 먹으면
얼굴이 딱!
[손바닥 치는 소리]
반쪽이 된다더구나
(하연) 한데 누가 그런 얘기를...
믿을 만한 정보이옵니까?
[서책 내려놓는 소리]
[톡톡 치는 소리]
이 책을 쓴 자인데
남녀 문제, 특히 연애에 관해선
모르는 것이 없다
[탕 치는 소리]
(하연) 이 책...
[어색한 웃음]
제가 좀 빌려 가도 되겠습니까?
[살짝 당기는 소리]
[확 잡아당기는 소리]
[하연의 힘주는 소리]
[명은의 당황한 탄성]
(명은) 응?
[웃음]
(병연) 무슨 일이십니까?
도성 안에 홍경래의 여식이
살아 있단 소문이 떠돈다더구나
[긴장되는 음악]
들어보았느냐?
[옅은 헛기침]
못 들어봤습니다
영상의 한마디에
아바마마의 불안 증세가
도로 심해지셨어
[탈 올려놓는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
(이영) 이 탈
영상 대감 잔치 때 봤던 것과 같아
기억나지?
예, 저하
네가 좀 알아봐 줘야겠다
이 자들이 누구인지
정말 홍경래의 여식을 찾고 있는지
그 이유가 무엇인지
예, 저하
만약 사실이라면
찾아야 한다
반드시 영상보다 먼저
[찻잔 내려놓는 소리]
[이영의 한숨]
[라온의 당황한 탄성]
(이영) 무겁다, 이리 내거라
안 됩니다!
[헛기침하며] 제 일입니다, 저하
지켜보는 눈이 많습니다
하면 햇빛 좀 맞아도 괜찮으니
그냥 치우거라
(훈남) 저하
일광이 뜨거우니
일산 안으로 들어가시옵소서
[놀란 탄성]
(라온) 저 괜찮습니다
이깟 게 무거우면 사내도 아니지요
[헛기침]
[발랄한 음악]
훈남아
예, 저하
(이영) 바람이 시원해
예서 잠시 졸 것이니 깨우지 말거라
(훈남) 예, 저하
그리고 넌
(이영) 이거 똑바로 들고 있고
알겠느냐?
[놀란 탄성]
[비틀거리는 소리]
[헛기침]
[라온의 긴장하는 숨소리]
[이영이 쩝 입소리를 낸다]
[덥석 잡는 소리]
[라온의 놀란 숨소리]
(이영) [감탄하며] 참...
[손 토닥이는 소리]
[이영이 쩝 입소리를 낸다]
이 작은 손이
어찌 이리 거칠단 말이냐?
[라온의 헛기침]
사내 손이 다 그렇지요, 뭐
[손 토닥이는 소리]
(이영) 그래
너의 눈도 코도 입술도
영락없이 늠름한 사내로구나
내 너의 그런 강인함에
[손 토닥이는 소리]
반했느니라
(라온) 예... 예?
[땡 울리는 효과음]
[음악: '구르미 그린 달빛' OST]
[라온의 헛기침]
[라온의 긴장한 숨소리]
누가 들을까 저어되옵니다, 저하
제게 하셨던 말씀들
다 거두어주십시오
한 번 뱉은 말은 거두는 것이 아니다
책임을 지는 것이지
[피식 웃는다]
(이영) 좀 쉬거라
천천히 읽을 것이니
[서책 넘기는 소리]
[라온의 헛기침]
저하
저하께서 이렇듯 아껴주시는데
저는 기뻐할 수가 없습니다
저를 다 안다 생각하지 마십시오
다 안다 말한 적 없다
좀 쉬라 했지
[음악: '구르미 그린 달빛' OST-계속]
(라온) 저하
저한테 너무 잘해 주지 마십시오
자꾸만 기대고 싶어져서
안 되겠습니다
[서책 만지작거리는 소리]
[매미 울음소리]
(궁녀) 홍 내관
공주마마의 동무시라네
(라온) 아...
자네가 홍 내관인가?
(라온) 예
쓰읍, 종합해 보면 그분은
지체 높은 미남이시고
차가우시면서 아씨 같은 미녀에게도
도통 관심이 없다?
[한숨 쉬며] 관심을 끌어보려
몇 번이나 애썼지만
소용없었네
(라온) 어떻게요?
내가 그분 땜에 넘어졌을 때
손을 내밀어서
먼저 일으켜달라고도 말도 해 보고...
(라온) 아휴, 참!
다짜고짜 뺨을 그냥 착 때리셨어야죠
더 관심 없는 척
[손뼉 짝 치며] 그런가?
[하연의 한숨]
그분 얼굴만 뵈면 좋아서
웃음이 나는 걸 어쩌나
뿐인가?
같이 산보 가자고 했다가
단칼에 거절도 당했다네
정말 그리하셨습니까?
부끄러운 줄도 모르고
[옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
왜 그리 보는가?
도저히 도와줄 방법이 없겠는가?
[웃음]
아니요
제가 도와드릴 필요가 없겠습니다
온갖 연애 비법을 통달하면 뭐 합니까?
있는 모습 그대로
마음 그대로 전할 수 있는 아씨가
전 부럽습니다
내가?
(라온) 예
그분과 꼭 행복해지실 거예요
진심은 아주 힘이 세거든요
[옅은 웃음]
[새 지저귀는 소리]
[훈남의 긴장한 숨소리]
(훈남) 저, 저하
약관이 채 차지 않은 나이에
대리청정을 명 받으시니
의지가 동요되실 만도 합니다
그러나 마음을 굳건히 하시어
정사를 돌보는 일을
게을리하지 않으시고
계속해서 그, 하, 학문에 힘을 쓰신다면
- 그 어떤 그, 어려움이...
- 훈남아
닥쳐도... 예, 저하
뭘 그리 복잡하게 말하느냐?
'힘내라' 한마디면 될 것을
[멋쩍은 숨소리]
(훈남) 예
저하
힘내십시오
[부드러운 음악]
[씩 웃는다]
고맙구나
(이영) 넌
내게 하고 싶은 말이 없느냐?
없습니다
잘 해내실 것을 믿으니까요
[밝은 음악]
[씩 웃는다]
[문 열리는 소리]
(내관) 세자 저하 납시오!
[의미심장한 음악]
[크게 쿵 울리는 효과음]
[작게 쿵 울리는 효과음]
[비정하고 장엄한 음악]
[의교와 근교의 웃음]
(근교) 세자께서 텅 빈 정당을 보시고
심히 놀라셨겠습니다
(의교) 지금쯤 위풍당당하게
입장을 하셨을 텐데
안타까워서 어떡하나?
[근교의 웃음]
[의교의 웃음]
그러게 이미 예정돼 있던
식년시를 취소하고
응제로 대체하겠다는 게 말이 됩니까?
과거시험에 이미 합격자가
내정돼 있다는 사실을 알았나 봅니다
(김헌) 쓰읍
[헛기침]
'김씨 가문의 출셋길을 막겠다'
선전포고를 한 게지요
왕을 도와 정사를 돌볼
인재를 뽑는 일인데
뜻대로 하시게 그냥 두시게
스스로 포기를 하신다면 또 모를까
[의교의 웃음]
혼자 남은 정당에서
자기 손으로 뭘 할 수 있겠습니까?
(의교) 수십 년간
조정을 이끌어 온 우리가
제대로 한 수 가르쳐줘야지요
아니 그렇습니까?
[어두운 음악]
[못마땅한 신음]
[상서 펼치는 소리]
호판은 급체를 하여
상참에 참석하지 못한다는구나
[상서 내던지는 소리]
[상서 펼치는 소리]
도제조 김수형은 고열로
[상서 내던지는 소리]
[상서 펼치는 소리]
[코웃음]
저런
피부 발진도 있군
(훈남) 어찌 이런 불충한 짓을
[분한 숨소리로] 저하
사람을 보내 당장 입궐하라 연통할까요?
[코웃음]
어허
듣고도 모르겠느냐?
다들 많이 아프다질 않느냐
[반짝이는 효과음]
[작게 쿵 울리는 효과음]
[서책 넘기는 소리]
봐도 봐도 또 보고 싶은
얼굴인 건 안다만
너무 노골적이지 않느냐?
(라온) 예?
[머뭇거리며] 아...
표정이 어두워 보이시어
[서책 툭 내려놓는 소리]
[헛기침하며] 이것 좀 드시지요, 저하
속상할 땐 단것이 특효약입니다
너라면 어찌하겠느냐?
무엇을 말입니까?
마주하기 힘든 상대가 생겼을 때
너라면 어찌하겠냐고
싸워야 할 상대라면
힘껏 싸워야 되지 않겠습니까?
[잔잔한 음악]
그러고도 안 된다면
흐름에 순응해야겠지요
[피식 웃는다]
그럼 소인은 이만
[탁 붙잡는 소리]
[강조되는 효과음]
[와락 안기는 소리]
[라온의 헛기침]
(라온) [당황하며] 저, 저하
[놀란 숨소리]
맞구나
특효약
아직 드시지도 않아놓고선
너 말이다
[옅은 웃음]
[헛기침]
지금 당장 의원과 상약을 들라 하거라
(라온) 예?
아, 저, 저...
(칠성) 십수 년 전 홍경래 측근에서
지낸 자를 찾았습니다
홍경래 일가의 행방에 대해
아는 게 있는지
확인해 보겠습니다
[의미심장한 음악]
(의교) 빨리 알아보거라
그 도적놈들보다 먼저
(칠성) 예
10년 전 죽은 자가 다시 살아 돌아오길
아직도 기다리고 있으니
홍경래가 대단하긴 대단한가 봅니다
그러게 말일세
여기저기서 그 딸자식이라도 찾겠다고
이 난리니, 원 참
[사람들의 소란스러운 소리]
[수레 덜컹거리는 소리]
[사람들의 웅성거리는 소리]
[의교의 헛기침]
'김의교'
[달그락거리는 소리]
'김근교'
[보자기 푸는 소리]
[상자 거칠게 여는 소리]
이게 뭐야?
(대신) 세, 세자...
[대신들의 당황한 탄성]
[쿵 울리는 효과음]
이 많은 약을 언제 다 전해 드리나
걱정이 많았는데
뜻밖에도
이리 함께 모여 계시니 참 다행입니다
[대신들의 멋쩍은 숨소리]
(이영) 아
자
급체를 하셨다 하여
호판에겐 식불화 해소에 좋은 약을
준비시키라 했습니다
[긴장되는 음악]
이게 다 효험이 있어야 할 것인데
아니 그렇소?
[어색한 웃음]
(김헌) 저하
안으로 드시지요
(노파) 처음엔 과부인 줄 알았다니까
딸이랑 둘이 살았으니까
[빨래 걷는 소리]
아이고, 근데
아주 가끔 싸우는 소리도 들리고
[빨래 걷는 소리]
문 앞에 웬 사내가 와서
보리쌀도 놓고 가고 해서
[빨래 내려놓으며] 아비인가 보다 했는데
그, 그게 홍경래였다지 뭔가?
난이 일어난 이후에는
들은 바가 없습니까?
아이고, 죽었겠지
관군들이 그 일가를 잡겠다고
온 나라를 뒤지고 다녔는데
여지껏 살려 뒀겄어?
그 계집아이에 대해서는
더 기억나는 게 없습니까?
[바스락 수풀 밟는 소리]
(노파) 아휴, 기억이 나나
[긴장되는 음악]
하도 아기 때라...
눈이 똘망똘망하고 이뻤지
뭐라고 불렸습니까?
뭐였더라?
[빨래 내려놓는 소리]
라, 라... 뭔데
[무릎 탁 치며] 아! 라온이
[쿵 울리는 효과음]
'라온'
'홍라온'...
[이영의 웃음]
(이영) 풍수가
여간 좋은 게 아닌가 봅니다
병환으로
직무조차 돌보지 못하는 중신들이
그새 완쾌된 걸 보니
이참에
정당을 궐이 아닌
영상의 집으로 옮겨볼까 하는데
어떻습니까?
신들이 따로 모여 정사를 논한 것은
오로지 저하와 이 나라를 위한
충심이었다는 것을 아셔야 할 것입니다
[피식 웃는다]
이 나라 조선은
사대부의 힘으로
400년을 지탱해 왔습니다
(김헌) 하나
이를 무시한 채
혼자만의 길을 가고자 하는
저하를 보필해서
정도를 가실 수 있도록 돕는 게
신들의 직무 아니겠습니까?
한데
나와 영상이 생각하는 정도는
다른 곳을 향하고 있나 봅니다
[쩝 입소리를 낸다]
초록의 풀밭에
붉은 꽃이 한 송이 피면
그 꽃을 꺾고 싶어 하는 것이
인지상정입니다
[긴장되는 음악]
'너무 튀면 다친다'
이 말이십니까?
한데
그 꽃을 꺾고자 하면
반드시 주변의 풀들이
먼저 짓밟히게 되어 있습니다
(김헌) 7년 전
중전마마를 잃으신 후 주상전하께서
얼마나 후회가 많으셨습니까?
[숨 들이켜며] 부디
소신의 충정을 허투루 여기지 마십시오
도움이 필요하시면
언제든 소신을 찾으십시오
'지족지계'란 말이 있지 않습니까?
자신의 분수를 잘 아는 것은
결코 부끄러운 일이 아닙니다
[새 지저귀는 소리]
김윤성입니다
조하연이라 하옵니다
느닷없이 뵙자 하여 놀라셨는지요?
[웃으며] 뭐, 별로
이유가 있으시겠죠
앉으시죠
남녀도 유별하나
지아비가 되실지도 모르는 분이
너무도 궁금하여
이 같은 무례를 범하였습니다
하여
궁금증이 조금 풀리셨습니까?
예, 한데
걱정입니다
이렇듯 훌륭하신 분의
반려자가 되기에 저는...
모자란 점이 너무도 많습니다
[피식 웃는다]
[가벼운 음악]
어떤 점이 말입니까?
무남독녀로 자라
좀처럼 남을 배려하지 못하고
인내심이 부족합니다
[혀를 차며] 저런
아, 큰일이군요
또한
자수보단 서책을 보는 걸 즐기고요
(하연) 제목만 들어도 깜짝 놀라실 만한
패설까지 줄줄 줄줄 꿰고 있어
[한숨 쉬며] 부모님의 걱정이
이만저만이 아니시랍니다
[안타까운 한숨]
[작게 혀 차는 소리]
[혀 차며] 아이, 뭐
나도 소문만큼
그리 반듯한 사람은 못 됩니다
(윤성) 하니 걱정 마시지요
[어색한 웃음]
그럴... 리가요
[피식 웃는다]
원하는 게 뭔지 알겠으니
걱정할 것 없다는 뜻입니다
(하연) 예?
'나는 당신과 혼인하기 싫다'
'한데 거부하자니 뒷감당은 무섭다'
그걸 어찌...
혹 따로 마음에 둔 여인이 있으십니까?
피차일반으로 보입니다만
[허탈한 웃음]
[하연의 안도하는 한숨]
하면 어찌하면 좋겠습니까?
찾아봅시다
평화롭게 이 혼담을 깰
방도를
[사람들의 시끌벅적한 소리]
(상인) 오, 나리
자, 이것 좀 보고 가십시오
[상인의 웃음]
두 사람의 인연을 묶어주는
영원의 띠지요
[웃음]
'영원의 띠'라...
(상인) 정인과 이걸 나눠 끼게 되면은
혹시 헤어지더라도
돌고 돌아서 결국엔
다시 만나게 된다우
[상인의 웃음]
[강조되는 효과음]
[부드러운 음악]
[잘그락 팔찌 떨어지는 소리]
(하연) 어?
이런 곳에서 뵐 줄은 몰랐습니다, 저하
왜 그런 눈으로 보십니까?
이번에도 우연을 가장한 것이요?
예?
[당황하며] 아, 이번엔, 이번엔
진짜 우연입니다
그럼
진짜 운명인 건가?
[신비로운 음악]
[어이없는 웃음]
돌려 말하는 법을 모르는군
[쫓기는 발소리]
[우당탕 넘어뜨리는 소리]
[의미심장한 음악]
내일 별다른 일정이 있느냐?
익위사와 별감들의 공동 훈련이 있어
종일 훈련장에 있을 것입니다
[검 뽑는 소리]
[긴박한 음악]
[검집 던지는 소리]
[날카로운 효과음]
[싸우는 소리]
[휙 날아오르는 소리]
[퍽 차는 소리]
[자객1의 아픈 탄성]
[싸우는 소리]
[바람 가르는 소리]
[싸우는 소리-계속]
[자객2의 기합]
[퍽 차는 소리]
[병연의 아픈 탄성]
[날렵하게 구르는 소리]
[날카로운 효과음]
[검 바로잡는 소리]
[싸우는 소리]
[자객들의 고성이 늘어지듯 울린다]
[휙 검 휘두르는 소리]
[휙 던지는 소리]
[탁 잡는 소리]
[날카로운 효과음]
[자객3의 고성]
[검끼리 부딪치는 소리]
[휙 피하는 소리]
[자객들의 기합]
[휙 낚아채는 소리]
[허공 가르는 소리]
[날카로운 효과음]
[날카롭게 베는 소리]
[피 튀기는 소리]
[날카로운 효과음]
[휙 낚아채는 소리]
[검끼리 부딪치는 소리]
[날카로운 효과음]
[자객들의 고성]
[자객들의 아픈 탄성]
[휙 날아오르는 소리]
[자객4의 비명]
[날카롭게 베는 소리]
[자객5의 비명]
[피 튀는 소리]
[긴장되는 음악]
[하연의 떨리는 숨소리]
(이영) 웬 놈들이냐?
(병연) 셋을 세고
제가 저들 사이로 뛰어들 테니
뒤쪽으로 피하십시오
(이영) 하나, 둘
셋
[검끼리 부딪치는 소리]
[하연의 비명]
[박진감 넘치는 음악]
[싸우는 소리]
[휙 바람 가르는 소리]
[날카롭게 베는 소리]
[자객5의 비명]
[검끼리 부딪치는 소리]
[자객들의 기합]
[싸우는 소리]
[피 튀기는 소리]
[쓰러지는 소리]
[달아나는 발소리]
[쿵 울리는 효과음]
(이영) 괜찮소?
[하연의 겁먹은 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[덥석 잡는 소리]
(하연) [떨리는 목소리로]
저하께서 무사하셔서
정말 다행입니다
[쿵 울리는 효과음]
[의미심장한 음악]
[분위기 고조되는 음악]
[사람들의 시끌벅적한 소리]
(병연) 왜
묻지 않으십니까?
누군가에게 쫓기고 있었는지 말이냐?
말할 수 있는 일이면
숨기지도 않았겠지
- 저하...
- (이영) 잠시 혼자 있고 싶으니
그만 가보거라
병연아
세상에서
내가 딱 한 사람을 믿어야 한다면
그건 너다
알고 있지?
[쓸쓸한 음악]
[떨리는 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
[풀벌레 울음소리]
(김헌) 7년 전
중전마마를 잃으신 후 주상전하께서
얼마나 후회가 많으셨습니까?
(어린 이영) 궁인들이 하는
이야기를 들었사옵니다
[떨리는 목소리로] 병환이 아니시라고요!
[거친 숨소리]
어마마마를 해하려 한 자들이
누구이옵니까?
세자!
두 번 다시 그런 말
입 밖으로 꺼내서는 안 된다
알겠느냐?
(어린 이영) [흐느끼며] 아바마마
밝혀주시어요
찾아주시어요
어마마마를 아프게 한 자들을
잡아주시어요!
(왕) 세자!
[흐느끼는 소리]
저하
어디 갔다 이제 오십니까?
그리운 분을 뵙고 오는 길이다
어떤 분이요?
내 어머니
[아련한 음악]
돌아가신 중전마마께선
어떤 분이셨습니까?
궐 안이 답답하고
궐 밖이 궁금한 분이셨다
[웃음]
저하와 닮으셨습니다
[이영이 쩝 입 소리를 낸다]
(이영) 곧잘 엉뚱한 일을 벌이셔서
궁인들을 모두 골치 아프게 만드셨지
[라온과 이영의 웃음]
(라온) 그것도 저하와 똑같지 않습니까?
하지만
그 누구보다 따뜻하고
지혜로운 분이셨는데
지켜드리지 못했다
[아련한 음악-계속]
내가
그때 알았다
소중한 사람을 지키기 위해
강해져야 한다는 걸
저하
(이영) 또 말도 없이 사라져
많이 걱정하였느냐?
아무 말 하지 않아도 된다
그냥 이리만 있어도
[이마 퉁 치는 소리]
[라온의 아픈 탄성]
넌 나의 약과가 아니더냐
[부드러운 음악]
[옅은 한숨]
[하연의 아픈 신음]
[탁 덮는 소리]
[보자기 꽉 묶는 소리]
[설레는 숨소리]
[툭 내려놓는 소리]
이것이 무엇이냐?
(훈남) 예, 예판 댁에서
보내온 것입니다, 저하
[쓱 꺼내는 소리]
[매미 울음소리]
[계단 내려오는 발소리]
(라온) 저...
[잔잔한 음악]
[새 지저귀는 소리]
[놀란 숨소리]
[풀벌레 울음소리]
얼마 전, 위험에 처한 나를
구해 주셨다네
이게 운명이 아니면 무엇이겠는가?
[당황한 숨소리]
나 자네의 조언대로
진지하게 내 진심을 전할 생각이네
[새 지저귀는 소리]
제 선물이 마음에 들지
않으셨습니까, 저하?
풀어보지 못했소
어떤 의미가 담겨 있는지 몰라
[옅은 웃음]
제 생명의 은인이 아니십니까?
그건 그저 우연히 일어난 일일 뿐이오
(하연) 취미도 능력도 없는 자수 하느라
며칠 밤을 꼬박 지새워서 만든 것이온데
[툭 내려놓는 소리]
자꾸 생각나고
자꾸 보고 싶습니다
[쓸쓸한 음악]
[풀벌레 울음소리]
[라온의 헛기침]
[손 툭 치는 소리]
[황급히 책 챙기는 소리]
[웃음]
나와 한 걸음도
떨어져 있고 싶지 않다
뭐, 이런 뜻이냐?
저하
한 가지만 여쭤봐도 되겠습니까?
여인을 연모해 보신 적...
있으십니까?
[침 삼키는 소리]
있다
[떨리는 숨소리]
이, 있다고요?
언제, 어떤 여인을요?
지금
아주 어여쁜 여인을
[당황한 숨소리]
[한숨 쉬며] 하면
저한테 자꾸 왜 그러시는 겁니까?
- 아, 그건...
- (라온) 하루에도 몇 번씩
좋았다, 화가 났다, 아팠다
그래서 힘들었습니다
저하께서
어떤 마음으로 저를 대하시는지
몰라도, 궁금해도
물어서는 아니 되는 겁니까?
[떨리는 목소리로] 아무리
동궁전 내관이지만
[숨을 들이켠다]
제 마음까지 저하의 것은
아니지 않습니까
[음악: '구르미 그린 달빛' OST]
[떨리는 숨소리]
(라온) 아무리 동궁전 내관이지만
제 마음까지 저하의 것은
아니지 않습니까
[긴장되는 음악]
[황급히 숨는 소리]
[불길한 음악]
[확 끌어당기는 소리]
[꼭두쇠의 놀란 숨소리]
[쓸쓸한 음악]
[당황한 숨소리]
무슨 일이십니까
저하?
라온이?
(꼭두쇠) 아, 왜 찾는 겨?
아니
그 이름을 어떻게 안 겨?
10년 전, 풍등제 때
데려다 기른 계집아이가 맞습니까?
해하려는 것이 아니라
지키려는 것이니
말씀해 주십시오
아이, 뭐, 그러거나 말거나, 뭐...
(꼭두쇠) 애저녁에 도망가고 없는디, 뭘
[꼭두쇠의 황당한 탄성]
어디로 갔는지 모르십니까?
아, 모르지!
모르니까 여까지 한번 찾아와 봤지
혹시나 와 있을까 봐서
[의미심장한 음악]
[옅은 한숨]
저처럼 찾는 이가 또 오거든
그땐 진짜 모른다 하십시오
(병연) 아니
그전에 피하십시오
여기 계시면 위험합니다
(꼭두쇠) 어, 어...
뭐, 라온이한테...
뭔 일 생기는 건 아니지?
뭐 하시는 겁니까?
[부드러운 음악]
이게...
뭡니까?
어여쁜 여인에게
딱 어울리는 장신구지
뭐겠느냐?
어여쁜 여인이라고요?
누... 누가
(이영) 있다 하지 않았느냐?
지금 연모하고 있는 여인
바로 내 앞에
(꼭두쇠) 어이!
진짜로
지켜줄라고 찾는 거 맞아?
씨...
삼놈이
[분위기 고조되는 음악]
뭐라 했소?
홍삼놈
지금 궐에 있디야
(꼭두쇠) 왈패 놈들한테
빚 대신에 팔려 갔다네
나도 그렇게만 들었어
[당황한 숨소리]
[떨리는 숨소리]
이젠
세상에서
가장 귀한 여인으로 대할 것이다
[음악: '구르미 그린 달빛' OST]
그리 해도 되겠느냐?